# Проект “Весёлый художник”
Тема: Создание графического редактора, аналога Paint на Python при помощи Pyqt5
Заявленный функционал:
1.	Рисование различными видами кистей (карандашом, распылителем, ластиком)
2.	Создание различных видов фигур
3.	Реализация функций пипетки и заливки
4.	Изменение цвета кисти
5.	Сохранение нарисованного изображения в формате jpg
6.	Загрузка изображения с компьютера в холст программы в формате jpg
Итоговый функционал:
Выполнен весь заявленный функционал + 
1.	Выделение области и копирование её в буфер обмена при нажатии Ctrl+C
2.	Изменение толщины кисти
3.	Возможность перематывать действия назад и вперёд при помощи кнопок – стрелок
4.	Возможность сохранять картинку в формате png с прозрачным фоном
Принцип работы программы:
1.	Меню:
При запуске программы нас встречает главное меню (объект собственного класса MainMenu, наследуемый от QMainWindow), в котором имеются две кнопки: “START” – при нажатии на которую запускается основное окно программы (объект собственного класса MainForm, наследуемый от QMainWindow), и “EXIT” – при нажатии на которую программа завершается. В меню нас также встречает нарисованная вручную заставка с названием программы - “Весёлый художник”.
2. Основное окно программы
В основном меню есть несколько важных областей. 
  1. Холст, на котором и происходит процесс рисования. Он окружён оранжевой рамкой. Является объектом класса Canva, наследуемый от QLabel. Рисование на нём осуществляется при помощи мыши.
         2. Основная панель инструментов (MainToolBar – объект класса QToolBar). Находится в    левой части экрана. На основной панели инструментов расположены кнопки, представляющие из себя объекты класса QAction. На каждой кнопке есть своя собственная иконка. Действия программы осуществляются при нажатии на эти кнопки.
Список кнопок и их функций на основной панели инструментов:
1.	Кнопка выхода (exit_action) – Переносит пользователя в главное меню
2.	Кнопка очистки (clean_action) – очищает полностью холст
3.	Кнопка карандаша (pencil_action) – меняет кисть на карандаш. Работа данной кисти аналогична работе таковой в Paint. Использует первый цвет.
4.	Кнопка ластика (rubber_action) -   меняет кисть на ластик. Работает как карандаш, но использует второй цвет и размеры ластика больше размеров карандаша в 2 раза. 
5.	Кнопка пипетки (dropper_action) – Когда выбрана пипетка, если нажать по пикселю холста левой кнопкой мыши, то первый цвет измениться на цвет выбранного пикселя, если правой, то изменится второй цвет.
6.	Кнопка заливки (fill_action) – заливает выбранную область первым цветом.
7.	Кнопка распылителя (spray_action) - меняет кисть на распылитель. Работа данной кисти аналогична работе таковой в Paint. Использует первый цвет.
8.	Кнопки фигур. Дальше перечислены все кнопки, отвечающие за рисование фигур. Рисование фигур аналогично таковому в Paint. Есть возможность делать фигуры с заливкой и без. Для контура фигур используется первый цвет, для заливки – второй.
	Овал - (ellipse_action) 
	Прямоугольник – (rectangle_action)
	Линия – (line_action)
	Треугольник – (triangle_action) – Всегда равнобедренный
	Звезда – (star_action)
	Шестиугольник – (hexagon_action)
	Многоугольник – (polygon_action) – При построении многоугольника каждый раз при нажатии строится новая сторона с концом в месте нажатия, при двойном нажатии построение многоугольника заканчивается и, если выбрана заливка, он заливается цветом. Также окончить построение можно если соединить начальные и конечные точки многоугольника. 
9.	Кнопка выделения (select_action) – при начале использования строиться пунктирный прямоугольник, которым пользователь и выбирает нужную область. После выбора и отпускания кнопки мыши, эту область можно переносить. Чтобы закрепить перенос, нужно нажать на область вне выделения или сменить текущее действие.
 3. Побочная панель инструментов (SubToolBar) – объект класса QFrame. Находится в верхней части экрана. На ней находятся следующие элементы.
1.	Отметка выбора заливки (fill_box – объект класса QCheckBox). При положительном состоянии fill_box – фигуры при построении заливаются вторым цветом. 
2.	Две кнопки first_color_slot – отвечающая за первый цвет и second_color_slot – отвечающая за второй (класс QPushButton) – при нажатии на которые открывается диалог выбора цвета (QColorDialog) и первый или соответственно второй цвет на выбранный пользователем.
3.	Коробка выбора толщины (QComboBox) – позволяет изменять толщину. Доступные значения толщины – 1, 3, 5, 6. 
4.	Кнопки перемотки состояния go_back_button и go_forward_button (QPushButton) – позволяют отматывать действия вперёд и назад при нажатии на соответствующую кнопку. 
4. Мини меню программы menu (класс QMenu) – меню с надписью “Файл”. При нажатии на него оно разворачивается и появляется две опции “Сохранить” (save_action) и “Открыть” (load_action). При нажатии на кнопку сохранить открывается папка (QFileDialog) и пользователю даётся возможность сохранить в форматах jpg и png текущий рисунок на холсте. При нажатии на кнопку “Открыть” пользователь может загрузить любой файл в форматах png или jpg с компьютера в холст. При выборе формата png перед пользователем открывается QInputDialog с QComboBox с выбором двух значений: “Да” и “Нет”. Если пользователь выберет “Да”, то тогда картинка сохранится с прозрачным фоном. Прозрачными станут все пиксели второго цвета.

